# 操作系统学习笔记

## 简介

该仓库是我操作系统学习笔记的集合。它详细记录了计算机系统的各个方面，涵盖了计算机系统概述、进程管理、内存管理、文件管理和设备管理等基本主题。

## 仓库结构

- **pdf**: 该目录包含各章节的 PDF 版本，方便离线阅读。
	- [第一章-计算机系统概述](./pdf/chapter%201-%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E6%A6%82%E8%BF%B0.pdf)
	- [第二章-进程管理](./pdf/chapter%202-%E8%BF%9B%E7%A8%8B%E7%AE%A1%E7%90%86.pdf)
	- [第三章-内存管理存储器管理](./pdf/chapter%203-%E5%86%85%E5%AD%98%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%AD%98%E5%82%A8%E5%99%A8%E7%AE%A1%E7%90%86.pdf)
	- [第四章-文件管理](./pdf/chapter%204-%E6%96%87%E4%BB%B6%E7%AE%A1%E7%90%86.pdf)
	- [第五章-设备管理](./pdf/chapter%205-%E8%AE%BE%E5%A4%87%E7%AE%A1%E7%90%86.pdf)
- [第一章-计算机系统概述](./chapter%201-%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E6%A6%82%E8%BF%B0.md)
- [第二章-进程管理](./chapter%202-%E8%BF%9B%E7%A8%8B%E7%AE%A1%E7%90%86.md)
- [第三章-内存管理存储器管理](./chapter%203-%E5%86%85%E5%AD%98%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%AD%98%E5%82%A8%E5%99%A8%E7%AE%A1%E7%90%86.md)
- [第四章-文件管理](./chapter%204-%E6%96%87%E4%BB%B6%E7%AE%A1%E7%90%86.md)
- [第五章-设备管理](./chapter%205-%E8%AE%BE%E5%A4%87%E7%AE%A1%E7%90%86.md)

## 章节概要

### 第一章 - 计算机系统概述
本章概述了计算机系统，深入探讨了其基本组件和功能。主题包括硬件架构、操作系统角色和系统资源等。

### 第二章 - 进程管理
第二章探讨了进程管理，涵盖了进程、进程状态、调度算法和进程间通信等概念。

### 第三章 - 内存管理存储器管理
着重介绍了内存管理，包括内存层次结构、虚拟内存、页面替换算法和存储器管理技术等。

### 第四章 - 文件管理
本章探讨了文件管理原理，包括文件结构、文件操作、目录结构和文件系统实现等。

### 第五章 - 设备管理
系列的最后一章集中讨论了设备管理，包括设备驱动程序、I/O 操作和管理各种硬件外设的技术。

## 仓库基本操作

### 克隆仓库
要将此仓库克隆到本地计算机，请使用以下命令：

```bash
git clone https://github.com/ZeirSor/OS_notes.git
```

### 更新本地仓库
保持本地仓库与远程仓库同步：

```bash
git pull origin main
```

### 进行更改
随时通过创建新分支进行更改：

```bash
git checkout -b feature/your-feature-name
```

### 提交更改
进行更改后，用描述性消息提交：

```bash
git commit -m "Add/update feature: your feature description"
```

### 推送更改
将更改推送到远程仓库：

```bash
git push origin feature/your-feature-name
```

欢迎深入研究各章节，愉快学习！ 🚀